公元四百九十六年
校文帝元宏將北魏推上了全面漢化之路
但隨著而來的是太子元勳進城牧泰所代表的守舊派兩次正面反抗
儘管此後元勳被廢除
牧泰致罪不免
公元四百九十六年
校文帝元宏將北魏推上了全面漢化之路
但隨著而來的是太子元勳進城牧泰
所代表的守舊派兩次正面反抗
牧泰致罪北沙
但兩次事件牽扯到眾多先輩舊貴
使得校文帝元宏不得不對改革之事做出讓步
一部分先輩酋長等勳貴
被允許每年秋季前往洛陽駐朝
春季則返回平城避暑
時人稱之為燕城
公元四百九十七年六月
南朝內鬥終結者元宏
再度調發既定營相繼
五周之軍二十萬準備南征
八月二十五日元宏留人城亡元城守衛洛陽
進城禮標禮充主持政務
加封彭城亡元協為中軍大將軍
率領北魏大軍號稱百萬
正式從洛陽出發兵風直直折揚
南旗消亂得知情報
立即派遣直隔將軍胡松領軍進駐折揚防禦
不久元宏留豬將圍攻折揚
自己則清帥大軍繼續南進
攻打南洋軍制冤城
南旗南洋太守防博獄
原本是北魏合堅太守
因其地方疏獄判逃歸期而獲罪
自己不久也向南旗投降
被任命為南洋太守
此前北魏令薛貞渡攻打南洋
皆被防博獄擊潰
元宏大軍兵領城下
趁夜發動突襲攻殼外城
元宏隨即派遣中書社人孫嚴景
向防博獄傳話
我此次領軍前來
多役同六合之心
絕非此前那般
都來純缺
無情所在這南洋
正促我南下之路
無論是緩一個月還是一年
若不獲成
絕不悲歡
豐厚還是消守
接在撫養之間
你要好好考慮
而防博獄的考慮結果就是
派出武士
身批虎皮
小貌
趁元宏經過冤城外水溝上的橋樑時
由橋下突然殺出
元宏是從瞬間大亂
聯盟照神射手元靈度護駕
這才得以逃脫
此事之後
元宏留太位元喜
繼續攻城
自己則再度分兵
包圍心野
並派人向城內守軍傳話
防博獄已降
如何苦要自尋死怒
心野太守劉思季
城中兵時有多
沒時間與你這小魯說話
一路受隊的元宏瞬間心態爆炸
下令攻城
身處健康的小卵
兼兵兼戰士之鑒
於是令裴書業領兵救援雍州
裴書業則現策說道
未軍之人不願遠行
只圖劫劣財貨
若握軍能由東面出擊
唯位救兆
則死周雍州之底
自然化解
蕭卵同意了裴書業的策略
然而
南齊在東線的多次出擊
卻都受效甚為
汪潭帥軍攻打北位南晴州
結果全軍覆沒
魯康作
趙公正領兵一萬
攻打北位太參考
趁夜跨河偷襲時
反被北位
喻州長齒富勇
率領的三千人伏擊
趙公正背前
魯康作死於亂軍之中
隨後
南齊喻州次是裴書業
親自率兵攻打北位楚王術
北位喻州次是王術
再派長使富勇迎戰
富勇派人
齊先將楚王術外的
欠勾前鵬
又趁著裴書業
大軍尚未抵達
連夜在城外設置伏兵
第二日天明
裴書業抵達成東駐軍
構築迎雷
準備包圍楚王術
這時
城外伏兵發動進攻
擊破裴書業後軍
裴書業留下先鋒
繼續圍城
自己親率數千起兵
前去救援
富勇在城上
見裴書業的部隊遠去
當即下令出擊
內外合圍之下
南齊軍隊守偉南顧
大敗而歸
富勇英功
升任安遠將軍
儒南太守
公元498年正月
北位大軍共克新野
升前新野太守劉四季
未將理所問到
今日
可願歸想
令為南軌
不為北城
新野失陷
劉四季被殺
南齊湖洋
遮陽
五陰
南鄉
四城守將
紛紛
氣城而逃
兩個月後
失去支撐的冤城陷落
太守防博域
反綁雙手
出城投降
可就在此時
南齊皇帝消卵患病
內心對消到城
消責遺邁的子嗣
便更加忌憚
於是消卵暗示太偽
為陳顯達
準備找個機會
將引幻產出
此時
與消責同輩的兄弟
及消責之子
僅有時人幸存
陳顯達推託說
此事還需再做考慮
消卵旨得
寄希望於自己的侄子
使安王
揚州次世
消遙光
對消卵的意思
心領神會
價值消卵的病情
日漸沉重
消遙光決定
要立即動手
隨即
河東王肖炫
林河王肖子月
西洋王肖子文
湧洋王肖子俊等
是人
全部被殺
這次
消到城之子
消責之子
得盡數殺絕
從消卵尚未以來
對宗室諸王
總共實施過
三次大規模屠殺
消卵每次屠殺前
都會先墳香倒告
烏葉流涕
因此
眾人只要見
消卵墳香
便知第二日
必有殺戮
最糟糕的事
南極影帝消卵
已經殺了世王
卻還要上演
三宮彈劾
死亡罪狀
論以死刑
消卵下兆不許
三宮再上
消卵忍痛准許的戲碼
以演天下而不
與此同時
前線的衛軍
又在鄧城
擊潰崔慧景
消演援軍
南極軍隊全線收縮
困手繁城
襄揚一線
隨後
被衛震南
將軍王肖
發兵攻打易揚
南極遇周四
是培書業建狀
率領五萬大軍北上
包圍郭蔣
又分兵攻打龍亢
北衛廣陵王元宇
率兵救援
被培書業擊潰
接著
北衛聯發三陸大軍
由王肖全權指揮
向培書業發動攻勢
培書業臨危不懼
主動觸擊
大破北衛
三陸援軍
元宏德之後大怒
罷免附用官爵
將王肖
變為平南將軍
王肖情急之下
只得撤為易揚
與楊大眼等人
率領布齊兵
十餘萬回元國洋
培書業得知
易揚之爲一介
北衛主力回身
便連夜率軍後撤
然而
行軍途中
世俗驚恐
陣形大亂
北衛追兵趕到
培書業大敗
勉強退回國口
肖文的元宏
仍敢心有不甘
再向全國
爭掉世俗二十萬
計劃與本年秋
在懸護會合
難爭罰起
可就在元宏
愁謀規劃之時
一封來自洛陽的
奏書讓元宏
痛是左綁右臂
元宏離開洛陽時
劉埔業李聰
與御史忠誠
兼奪之上書李標
共同處理朝政
李標出身寒門
後投靠於李聰門下
李聰敬重其才華
於是將李標
舉建給肖文帝元宏
從此李標平步清雲
與李聰同為元宏
推行漢化的
宮古之塵
可實現
階級跨越後的李標
對有之欲之恩的李聰
態度逐漸傲慢
這讓李聰極為憤恨
元宏率軍難爭後
共同處理朝政的二人
關係迅速惡化
做事獨斷專行的李標
多次與李聰
因政見不合
發生爭執
任無可忍的李聰
便私下搜羅
李標善權的罪證
隨後將其
軟禁於尚書省
並向元宏尚書
彈劾李標
元宏看著李聰的咒書
不禁開探
未曾想
二人就至於此
既然誘探
李標固然是得意妄行
但李聰
也以妄乎其行
李標被收捕時
一向穩重的李聰
情緒激動
沉默跑笑
對著李標大罵
李標小人
李標被治罪
便為平民後不久
李聰也因
情緒過敗
激動
渴然嘗試
此時的健康場內
銷鑾對外
一直隱瞞病情
但屠殺宗室
剷除銷道城舊部
欲發緊迫的行為
令身處快極的
南齊大司馬王敬澤
感到十分不相
而銷鑾對王敬澤
也一直心存戒備
於是任命親信
光陸大夫張姿
為屏東將軍
吳俊太少
得知此事的王敬澤
頓時心中一驚
如今東方還有誰
屏東不就是
想憑我嗎
可東方沒這麼容易憑
我絕不會
左移待斃
王敬澤之子王幼龍
在健康擔任太子賢馬
暗中想要聯合
王敬澤的女婿
徐州行使卸調
共同歧視
卻不曾想
卸調轉身
便向朝廷告發此事
王敬澤幕僚
五官月王公林
建議王敬澤
應立即向朝廷上表
請求准許王幼龍自盡
迅速與之劃情界限
隨後擔周
前往健康儀表中心
王敬澤思前想後
沒有照做
而是在第二天一早
照山陰令王群
臺傳御師祖院到府上
王敬澤亨刀起坐
問道
如今爭表世族
可得己人
福庫中
還有多少資產
王群祖院
皆含乎其詞
敷衍回答
千丁醋不可其
苦多畏疏懦
王敬澤大怒
準備斬殺二人
王公林連忙誘勸
凡事即可毀
為此事不可毀
您可要三思啊
王敬澤問言
拓起面上
罵道
你在叫我做事啊
我做事
我你小子屁事
隨即王敬澤
公開舉兵啟示
其在健康
即在徐州前線的親屬
進階被消亂
抓捕斬殺
王敬澤本想
推舉蕭宜之子
南康侯蕭子克為主
然而蕭子克
一聽這消息
撒腿就跑
不知所蹤
但在健康的消亂
並不知情
一聽又舉著
宗室大氣謀反
便聽從了
蕭遙光之言
當即下令
所有消逝諸王
一人最多
只能帶兩名士從
立即進攻
消亂的子之
居住在中出省
而蕭道成
蕭澤的孫輩
全部住在門下省
當天夜裡
消亂命太一
主都兩湖
又令毒水
置辦棺材
樹石口
準備在三更天時
處死所有
住在門下省的繁華
消失一宿
樹石口人命
懸於一線
夜裡二更剛過
蕭子克光著腳
跑回了健康
抵達健陽門
匆忙之中
進在奏書上
寫了名字
就趕緊送送工具
三更一道
消亂
睡過了
負責毒殺的大臣
一時間不敢擅自行動
只好決定
等消亂醒了
再聽後指示
不一會兒
消亂終於醒來
大臣禀報
蕭子克已至健康
消亂聯盟追問
毒殺之事是否動手
得知尚未執行後
消亂這才
送下一口氣
蕭陽光
閒幕人大事
消亂下令
上次諸王飯時
第二日一早
專許返回家中
並任命蕭子克為
太子中樹子
此時的王靖澤
正率領著
一萬人的大軍
一路北上
屏東將軍張姿
派軍三千抵抗
結果
部隊聽到
王靖澤大軍的
戰鼓聲勢浩大
瞬間潰散而逃
張姿也棄守
吳俊逃入民間
禁令百姓
斬殺獻令
相應王靖澤
北上大軍
百姓們得知
是昔日素將起兵
紛紛加入
人數多達
十餘萬
直至抵達區鵝時
區鵝令邱仲福
早毀河堤
這才抵擋住了
王靖澤的步伐
消亂調遣
千軍司馬左行聖
龍鄉將軍
馬軍主胡松等人
在區鵝之南
修造迎來
與王靖澤對峙
王靖澤對朝廷
軍隊發起進攻
左行聖劉山陽
二人不敵
想要退卻
但王靖澤的部隊
包圍太近
無法突圍
左行聖劉山陽
只好率領步伐死戰
正當此時
龍鄉將軍胡松
率領棄兵
衝殺至王靖澤
大軍身後
王靖澤的步伐
都是平民組成
缺少武器
被棄兵
衝散陣行後
隨即潰散
王靖澤在亂軍中落馬
被追上前來的
催攻組
次倒在地
袁文匡上前
占下王靖澤手機
至此東方平定
而出賣老丈人的蟹條
被升遷為
尚書利布朗
蟹條為此付出的代價是
妻子一直身懷刀刃
蟹條從此
不敢與妻子相見
兩個月後
公元498年7月
南齊皇帝蕭卵
在健康
正伏殿秉室
16歲的太子
蕭寶券登基成帝
蕭卵趨勢的消息
傳至北方
正在懸戶
準備南征的
元宏得知後
下兆禮部罰桑
停止了對
南齊的軍事進攻
但不久
元宏也身換重機
連續十一日
不能上朝
只留其地元邪
一直在身邊照顧
同時宗立
內外軍政大使
自公元497年
南征以來
元宏已有三年
違規落想
期間
皇后逢潤
與患者
高菩薩四通
後來留場的兒媳
彭承公主寡居
蕭卵強行
要讓彭承公主
嫁給其地粉素
逼得彭承公主
偷偷出城
前往玄戶
向元宏
告發了
彭卵
與高菩薩之事
此時
元宏病情沉重
便將此事
壓下
未作處理
蕭卵得知
彭承公主逃去玄戶
擔心事情
已然敗露
便於母親嘗試
向巫師祈禱
祈禱陛下
若在玄戶
病逝
我便能入我
明太后一般
輔助少主
臨朝稱之
到時
皆少不了
你的賞字
致使一躍
元宏病情
稍有好轉
便從
玄戶起乘
前往夜城
隨後
返回洛陽
但元宏
前腳剛走
南旗太位
呈顯達
便率平北
將軍催慧景
領軍四萬西進
試圖收復
丟失的
雍舟武軍
菲威派遣
前將軍
對元英
前往抵達
而孝文帝
則在洛陽
先要處理
自己的家務事
元宏迅速拘捕
高菩薩等人
高菩薩
當場認罪
隨後
元宏又召
皇后奉頓
捧成王元邪
北海王元祥進宮
二王進殿
見皇后
也在殿內
準備迴避
元宏說道
西為如草
僅是路人
無須迴避
這女的
還想加害於我
考慮到
她是皇太后家的女子
我不忍廢除
從此將其
虛止宮中
希望她能良心
發現而自盡
你們
不要以為
我是念感情
才不殺她
從此風潤
被軟禁宮中
而在北魏邊境
元英的軍隊
一路敗北
趁嫌搭宮站
馬眷城
南鄉
不得已
元宏決定
再次隱兵清征
3月
元宏抵達馬眷城
命京州次士
元家帥軍
佔據經口
切斷南齊
大軍歸路
趁嫌搭建狀
只好隱兵
吸毒軍水
在英子山
駐城顧少
然而
空荒情緒
在軍中
開始蔓延
大軍於北魏的作戰
不斷施力
迎淚難保
情況危急之下
不將催宮組
胡鬆
用黑布
將陳顯達包住
幾個人抬著
從小路下山
一路難逃
這才得以脫險
而固守英雷的
南齊士兵
戰死者
多達3萬憂鬱
戰事過後
元宏的病情
再度加重
北魏大軍
急忙遮犯
刑至古堂原時
消聞地
元宏病逝
彭城王元協
與人城王元城
擔心消息泄漏
於是
密不發葬
元宏的車架
日常飲食
送藥如故
同時派人
前往洛陽
通知太子元客
隨後元客
與元宏的靈舊
在魯陽相聚
這才公開
元宏死訊
太子元客
登基成帝
視為北魏宣武帝
不久
一方獨久
送到皇后
逢潤面前
逢潤不肯就範
被左右
強行灌下毒藥二王
四號幽皇后
至此
南北兩朝
主軍崩釋
十七歲的元客
與十七歲的
小寶券
各自繼承帝位
而在他們身後
同樣是
先帝留下的
六人俯正班帝
時任南極
雍州次時的瀟演
得知中央
六貴輪流主政
悠悠說道
自古以來
國中
二貴主政
上升魅亂
更何況
如今朝中
六貴相處
是庇護相征權
魅亂
將質疑
能庇護屠夫之地
唯有此地
雍州
但我朱棣
結在朝中
恐怕會被波及
我當立其餘兄長
一周次時消役
早做謀劃
中文字幕